
Postcodify 그누보드 플러그인
============================

[Postcodify](http://postcodify.poesis.kr/) 새주소 우편번호 검색 프로그램을
그누보드에서 쉽게 사용할 수 있도록 만든 플러그인입니다.
그누보드4 (EUC-KR 및 UTF-8), 그누보드5 모두 호환됩니다.

그누보드 5.0.16, 4.37.19 버전부터 기존의 우편번호 검색 기능이 다음 API를 사용하는 것으로 바뀌면서 설치 방법이 다소 복잡해졌습니다.
가능하면 그누보드 소스를 건드리지 않고 스킨만 수정하는 방법으로 안내하겠습니다.


설치 방법 (그누보드5)
---------------------

1. `plugin` 폴더 내에 `postcodify`라는 이름의 폴더를 생성합니다.
2. 플러그인의 `gnuboard5` 폴더에서 `zip.php` 및 `zip.js` 파일을 찾아, 위에서 생성한 폴더로 복사합니다.
3. 플러그인의 `zip.css` 파일을 위에서 생성한 폴더로 복사합니다.
4. 사용하시는 `member` 스킨의 `register_form.skin.php` 파일을 찾아, 아래의 코드를 맨 뒤에 추가합니다.

    <script src="<?php echo G5_PLUGIN_URL ?>/postcodify/zip.js"></script>

5. `adm` 폴더에서 `member_form.php` 파일을 찾아, 같은 코드를 맨 뒤에 추가합니다.
6. 회원가입, 회원정보 변경, 관리자 페이지에서 우편번호 검색을 해봅니다.


설치 방법 (그누보드4)
---------------------

1. `extend` 폴더 내에 `postcodify`라는 이름의 폴더를 생성합니다.
2. 플러그인의  `gnuboard4.euckr` 또는 `gnuboard4.utf8` 폴더에서 (사용하시는 그누보드의 한글 인코딩 방식에 따라 선택)
   `zip.php` 및 `zip.js` 파일을 찾아, 위에서 생성한 폴더로 복사합니다.
3. 플러그인의 `zip.css` 파일을 위에서 생성한 폴더로 복사합니다.
4. 사용하시는 `member` 스킨의 `register_form.skin.php` 파일을 찾아, 아래의 코드를 맨 앞에 추가합니다.

    <script src="<?php echo $g4['path']; ?>/extend/postcodify/zip.js"></script>

5. `adm` 폴더에서 `member_form.php` 파일을 찾아, 같은 코드를 맨 앞에 추가합니다.
6. 회원가입, 회원정보 변경, 관리자 페이지에서 우편번호 검색을 해봅니다.


커스터마이징
------------

지도 링크는 기본값으로 [다음 지도](http://map.daum.net/)를 사용하도록 셋팅됩니다.
네이버 지도, 구글 지도 등으로 바꾸기를 원하실 경우
`zip.php`에서 `mapLinkProvider` 설정을 `"naver"` 또는 `"google"`로 변경하시면 됩니다.

참고 항목에는 법정동·리 및 공동주택명만 입력됩니다.
참고 항목에 지번까지 입력하기를 원하실 경우
`zip.php`에서 `useFullJibeon` 설정을 `true`로 변경하시면 됩니다.

Postcodify 검색 스크립트인 `search.min.js` 파일을 로딩하는 경로는
반드시 원본 그대로 사용하시기 바랍니다.
이 파일을 다른 경로에 복사하여 사용하실 경우 무료 API 서버와의 호환성이 떨어질 수 있습니다.

그 밖의 설정 변경은 Postcodify 공식 사이트의 매뉴얼을 참조하십시오.


라이센스
--------

아래의 라이센스 중 하나를 선택하실 수 있습니다.

- LGPLv3 (Postcodify와 같은 라이센스)
- GPLv2 (그누보드와 같은 라이센스)
